Que es Git:
-------------
Git es un sistema de control de versiones.
Git te ayuda a realizar un seguimiento de los cambios de código.
Git se utiliza para colaborar en el código.
---------------
¿Qué hace Git?
Gestionar proyectos con Repositorios
Clonar un proyecto para trabajar en una copia local
Controle y rastree los cambios con Staging y Committing
Ramificar y fusionar para permitir trabajar en diferentes partes y versiones de un proyecto
Extraiga la última versión del proyecto a una copia local
Enviar actualizaciones locales al proyecto principal
--------------
¿Qué es GitHub?
Git no es lo mismo que GitHub.
GitHub crea herramientas que utilizan Git.
GitHub es el mayor servidor de código fuente del mundo y es propiedad de Microsoft desde 2018.
En este tutorial, nos centraremos en el uso de Git con GitHub.


Creando una carpeta Git
Ahora, creemos una nueva carpeta para nuestro proyecto:
--------------
Ejemplo
mkdir myproject
cd myproject
---------------
mkdir crea un nuevo directorio .
cd Cambia el directorio de trabajo actual .
---------------
Ahora que estamos en el directorio correcto. 
¡Podemos comenzar inicializando Git!

--------------
Nota: Si ya tiene una carpeta/directorio que le gustaría usar para Git:
Navegue hasta él en la línea de comando o ábralo en su explorador de archivos,
 haga clic derecho y seleccione "Git Bash aquí".


----------
Inicializar Git:
Una vez que haya navegado a la carpeta correcta,
 puede inicializar Git en esa carpeta:
 git init 
Initialized empty Git repository in /Users/user/myproject/.git/
¡Acabas de crear tu primer repositorio Git!
Nota: Git ahora sabe que debe vigilar la carpeta en la que lo inició.
Git crea una carpeta oculta para realizar un seguimiento de los cambios.
-------------
Git agregando nuevos archivos:
Acabas de crear tu primer repositorio Git local. Pero está vacío.
Entonces, agreguemos algunos archivos o creemos un archivo nuevo usando su editor de texto favorito. 
Luego guárdelo o muévalo a la carpeta que acaba de crear.
!IMPORTANTE 
Un README.md archivo que describe el repositorio (recomendado para todos los repositorios):


COMANDOS 
mkdir  ---- crea una nueva carpeta (esto es en terminal)
cd  --- cambia al directorio de tabajo actual
git init --- inicializa git en la carpeta selecionada se puede hacer mediante git bash sobre una carpeta 
ls --- enumerará los archivos en el directorio. Podemos ver que index.htmlestá ahí.
git status ---- vemos si es parte de nuestro repositorio verifica.
git add --- agrega archivos al commit osea los sube al repositorio 
git add all-- o git add a- esto agregara todos nuestros archivos al commit 